Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=L'ascension de Ling Yun=
=Episode 7=
=Épisode 7=
(Ling Yun Took the Blame And Got Sent to Servitude Bureau)
(Ling Yun a pris le blâme et a été envoyé au Bureau de servitude)
- May you be ever blessed and in peace.
- Que vous soyez toujours béni et en paix.
Today marks the spring equinox.
Aujourd'hui marque l'équinoxe de printemps.
I'm just back from rituals outside the palace.
Je reviens juste des rituels à l'extérieur du palais.
As I see flowers blooming in the palace,
Alors que je vois les fleurs s'épanouir dans le palais,
so full of life and grace,
si plein de vie et de grâce,
they remind me of you, my beloved consorts,
ils me rappellent vous, mes chères épouses,
each blessed with beauty and talent.
chacun doté de beauté et de talent.
I hope you can support each other
J'espère que vous pourrez vous soutenir les uns les autres
like these vernal flowers,
comme ces fleurs printanières,
get along well,
s'entendre bien,
and remain by my side
et reste à mes côtés
to share my burdens.
pour partager mes fardeaux.
I shall bear this in heart
Je garderai cela dans mon cœur
(Consort Jing) and never disappoint your expectations.
(Consort Jing) et ne décevez jamais vos attentes.
Rise.
Augmenter.
Please be seated.
Veuillez vous asseoir.
Your Majesty,
Votre Majesté,
for today's Spring Banquet,
pour le banquet de printemps d'aujourd'hui,
I personally oversaw preparations
J'ai personnellement supervisé les préparatifs
to share this
pour partager ceci
glorious springtime with you
un printemps glorieux avec toi
and celebrate our flourishing realm with other consorts.
et célébrons notre royaume florissant avec d’autres époux.
Thank you, my beloved.
Merci, ma bien-aimée.
Thank you for your concern.
Merci pour votre sollicitude.
My effort is worthwhile
Mon effort en vaut la peine
if it brings you joy.
si cela vous apporte de la joie.
Let the banquet begin.
Que le banquet commence.
(Oh, no!)
(Oh non!)
(I still fell into Consort Wan's trap.)
(Je suis quand même tombé dans le piège de Consort Wan.)
(Well, Lian'er.)
(Eh bien, Lian'er.)
(You truly never disappoint me.)
(Tu ne me déçois vraiment jamais.)
Check out what's happening.
Regardez ce qui se passe.
Yes.
Oui.
Your Majesty,
Votre Majesté,
hidden blades were discovered in Concubine Zhao's shoes.
des lames cachées ont été découvertes dans les chaussures de la concubine Zhao.
Please endure the pain.
S'il vous plaît, supportez la douleur.
The physician is on the way.
Le médecin est en route.
Concubine Zhao,
Concubine Zhao,
your foot injury is severe.
Votre blessure au pied est grave.
You should refrain from moving.
Vous devriez vous abstenir de bouger.
I fear I'll never be able to dance for Your Majesty again.
J'ai peur de ne plus jamais pouvoir danser pour Votre Majesté.
The one who harmed me is so vile.
Celui qui m'a fait du mal est si vil.
Your Majesty, please bring me justice.
Votre Majesté, s'il vous plaît, rendez-moi justice.
Be at ease, my beloved.
Sois tranquille, ma bien-aimée.
I will investigate thoroughly.
Je vais enquêter en profondeur.
Your Majesty, these dance shoes were gifted by Consort Wan.
Votre Majesté, ces chaussures de danse ont été offertes par Consort Wan.
She asked me to perform before you today.
Elle m'a demandé de jouer devant vous aujourd'hui.
You struck so ruthlessly.
Vous avez frappé si impitoyablement.
Are you trying to kill me?
Tu essaies de me tuer ?
Consort Wan,
Consort Wan,
what did Concubine Zhao mean by dance shoes?
Que voulait dire Concubine Zhao par chaussures de danse ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
as I know,
comme je le sais,
Consort Wan orchestrated Concubine Zhao's performance
Le consort Wan a orchestré la performance de la concubine Zhao
and provided the dance shoes.
et fourni les chaussures de danse.
Today, Concubine Zhao got injured during the dance,
Aujourd'hui, la concubine Zhao s'est blessée pendant la danse,
and blades were found in her dance shoes.
et des lames ont été retrouvées dans ses chaussures de danse.
Consort Wan's involvement can't be overlooked.
L’implication de Consort Wan ne peut être négligée.
What do you imply, Consort Jing?
Que voulez-vous dire, Consort Jing ?
Are you accusing me of hiding blades in her dance shoes?
Vous m'accusez de cacher des lames dans ses chaussures de danse ?
Consort Wan,
Consort Wan,
I want to hear your explanation.
Je veux entendre ton explication.
I beg your fair judgment.
Je vous demande votre juste jugement.
I did dispatch servants
J'ai envoyé des domestiques
to deliver dance shoes to Concubine Zhao.
pour livrer des chaussures de danse à la concubine Zhao.
But accusing me of plotting harm
Mais m'accusant de comploter pour faire du mal
is truly unjust to me.
C'est vraiment injuste envers moi.
Concubine Zhao and I are sisters.
Concubine Zhao et moi sommes sœurs.
Though we had disagreements,
Bien que nous ayons eu des désaccords,
we are still family.
nous sommes toujours une famille.
Besides, I'd hardly need
De plus, je n'en aurais guère besoin
to disgrace myself with such crude means.
de me déshonorer avec des moyens aussi grossiers.
Maybe
Peut être
the delivering maid interfered.
la livreuse est intervenue.
Ling Yun! See what you have done!
Ling Yun ! Regarde ce que tu as fait !
Confess now!
Avoue maintenant !
You delivered dance shoes to Concubine Zhao?
Tu as livré des chaussures de danse à Concubine Zhao ?
Yes.
Oui.
Your Majesty, I merely obeyed orders
Votre Majesté, j'ai simplement obéi aux ordres
to deliver them to Zhongning Palace.
pour les livrer au palais de Zhongning.
I know nothing else.
Je ne sais rien d'autre.
Caught with evidence,
Pris avec des preuves,
only you handled these shoes.
toi seul as manipulé ces chaussures.
Who else could it be?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
Your Highness,
Votre Altesse,
I bear Concubine Zhao no enmity.
Je n’éprouve aucune inimitié envers la concubine Zhao.
Why would I harm her?
Pourquoi lui ferais-je du mal ?
I am innocent.
Je suis innocent.
Your Majesty,
Votre Majesté,
how could a lowly maid
comment une humble servante pourrait-elle
dare harm a concubine
oser faire du mal à une concubine
without instigation?
sans instigation ?
I beg your fair judgment.
Je vous demande votre juste jugement.
(Virtue, Blessing, Peace)
(Vertu, Bénédiction, Paix)
I didn't expect Chief Wu
Je ne m'attendais pas au chef Wu
to defend a mere maid.
pour défendre une simple servante.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
(Virtue, Blessing, Peace) Chief Wu has been close to this maid.
(Vertu, Bénédiction, Paix) Le chef Wu a été proche de cette servante.
Could you be her mastermind?
Pourriez-vous être son cerveau ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the use of blades within the palace
l'utilisation de lames dans le palais
is strictly documented.
est strictement documenté.
If I ever retrieved blades,
Si jamais je récupérais des lames,
the records would immediately prove my innocence.
les dossiers prouveraient immédiatement mon innocence.
Tong An,
Tong An,
go check the records in the Imperial Household Department.
allez vérifier les archives du Département de la Maison Impériale.
Yes.
Oui.
What if someone else retrieved them for you?
Et si quelqu'un d'autre les récupérait pour vous ?
Your Highness, every servant in Chengxi Palace
Votre Altesse, chaque serviteur du palais de Chengxi
has been replaced by your chosen staff.
a été remplacé par le personnel que vous avez choisi.
They would never help me.
Ils ne m'aideraient jamais.
If someone did help me,
Si quelqu'un m'a aidé,
it must have been the one from other palaces.
ça devait être celui des autres palais.
Your Highness, may I ask
Votre Altesse, puis-je demander
which palace you suspect
quel palais suspectez-vous
aided me in obtaining blades
m'a aidé à obtenir des lames
to harm Concubine Zhao?
faire du mal à la concubine Zhao ?
Sharp-tongued one. You still dare to argue!
Langue acérée. Tu oses encore discuter !
It seems you can only confess
Il semble que vous ne puissiez qu'avouer
in the Disciplinary Court.
au tribunal disciplinaire.
Your Majesty, a mere maid
Votre Majesté, une simple servante
couldn't possibly dare commit such a grand scheme.
Je ne pouvais pas oser commettre un projet aussi grandiose.
Consort Wan, you rush to punish this maid.
Consort Wan, vous vous précipitez pour punir cette servante.
Are you trying to hide something?
Essayez-vous de cacher quelque chose ?
Why would I sabotage my own banquet
Pourquoi devrais-je saboter mon propre banquet ?
by gifting blade-filled dance shoes?
en offrant des chaussures de danse remplies de lames ?
I beg your judgment.
Je vous demande votre jugement.
Your Majesty, please deliver justice for me.
Votre Majesté, veuillez me rendre justice.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Consort Wan is benevolent
Consort Wan est bienveillant
and shares sisterly bonds with Concubine Zhao.
et partage des liens fraternels avec la concubine Zhao.
They both hold deep devotion for you.
Ils ont tous deux une profonde dévotion pour vous.
I believe
Je crois
someone must have deliberately sowed discord
quelqu'un a dû semer délibérément la discorde
to ruin their sisterhood.
pour ruiner leur fraternité.
With countless palace staff accessing blades,
Avec d'innombrables employés du palais accédant aux lames,
it's really not easy to identify the culprit immediately.
il n’est vraiment pas facile d’identifier immédiatement le coupable.
I'm afraid the investigation
J'ai peur que l'enquête
would disturb the masters' peace
troublerait la paix des maîtres
and distress innocent servants.
et affliger les serviteurs innocents.
I'm willing to shoulder your concern,
Je suis prêt à assumer vos préoccupations,
accepting punishment to resolve everything.
accepter la punition pour tout résoudre.
Your Majesty, I await
Votre Majesté, j'attends
your punishment.
ta punition.
(Finally, someone knows how to give me a way out.)
(Enfin, quelqu'un sait comment me donner une issue.)
Look up.
Chercher.
Since you admit your guilt
Puisque tu admets ta culpabilité
and accept your punishment,
et accepte ta punition,
I shall send you
Je t'enverrai
to the Servitude Bureau.
au Bureau des servitudes.
How about that?
Qu'en penses-tu ?
Thank you for sparing my life, Your Majesty.
Merci d'avoir épargné ma vie, Votre Majesté.
(You lowly maid.)
(Humble servante.)
(You escaped death this time.)
(Cette fois, tu as échappé à la mort.)
(Zhongning Palace)
(Palais de Zhongning)
Gently!
Doucement!
Your Highness,
Votre Altesse,
why did you harm your precious body?
pourquoi as-tu fait du mal à ton précieux corps ?
With such severe injuries,
Avec des blessures aussi graves,
His Majesty just sent a maid to the Servitude Bureau.
Sa Majesté vient d'envoyer une servante au Bureau des Servitudes.
Consort Wan got off lightly.
La consort Wan s'en est tirée à bon compte.
His Majesty shields her too well.
Sa Majesté la protège trop bien.
Your Highness,
Votre Altesse,
His Majesty still favors you.
Sa Majesté vous favorise toujours.
Otherwise, he won't have asked someone to send the finest jade ointment here.
Sinon, il n'aurait pas demandé à quelqu'un d'envoyer ici la meilleure pommade de jade.
His Majesty fears that your fair feet might be scarred.
Sa Majesté craint que vos beaux pieds soient blessés.
Of course, His Majesty favors me.
Bien sûr, Sa Majesté me favorise.
Once I recover,
Une fois que je serai rétabli,
I'll settle this debt with Consort Wan.
Je réglerai cette dette avec Consort Wan.
Now I am a convicted servant.
Maintenant, je suis un serviteur condamné.
Chief Wu of the Fourteen Bureaus, having you
Chef Wu des Quatorze Bureaux, vous ayant
escort me to the Servitude Bureau
escortez-moi au Bureau de la servitude
is quite the honor.
c'est tout un honneur.
Your so-called wit
Votre soi-disant esprit
is just stupidity and rashness in this palace.
Il n'y a que de la stupidité et de l'imprudence dans ce palais.
I asked you to leave,
Je t'ai demandé de partir,
yet you insisted on staying.
et pourtant tu as insisté pour rester.
Now look at you,
Maintenant, regarde-toi,
ending up in the Servitude Bureau.
se retrouver au Bureau des servitudes.
You underestimate me, my lord.
Vous me sous-estimez, mon seigneur.
I chose to go to the Servitude Bureau.
J'ai choisi d'aller au Bureau de la Servitude.
You didn't see His Majesty's expressions that time.
Vous n'avez pas vu l'expression de Sa Majesté à ce moment-là.
When both consorts refused to let it go,
Lorsque les deux époux refusèrent de le laisser partir,
His Majesty needed a way out.
Sa Majesté avait besoin d’une issue.
I provided it
Je l'ai fourni
and helped him out.
et l'ai aidé.
It saved my life
Cela m'a sauvé la vie
and made me escape Consort Wan's grasp.
et m'a fait échapper à l'emprise de Consort Wan.
I truly underestimated you.
Je t'ai vraiment sous-estimé.
Impressive scheming.
Des intrigues impressionnantes.
But you should know
Mais tu devrais savoir
luck won't always favor you.
la chance ne vous sera pas toujours favorable.
When heaven makes you fall,
Quand le ciel te fait tomber,
maybe it's warning you
peut-être que c'est un avertissement pour toi
to give up.
abandonner.
I won't give up.
Je n'abandonnerai pas.
I'll rise from every fall
Je me relèverai de chaque chute
and endure every wound.
et supporter chaque blessure.
Because I've got important things to do.
Parce que j'ai des choses importantes à faire.
My lord,
Monseigneur,
do you have family outside the palace?
Est-ce que tu as de la famille en dehors du palais ?
I have an older sister.
J'ai une sœur aînée.
And I have a younger brother.
Et j'ai un petit frère.
But we've been separated for many years.
Mais nous sommes séparés depuis de nombreuses années.
I don't even know if he's alive
Je ne sais même pas s'il est vivant
or how he has been.
ou comment il a été.
I don't want to be your younger brother.
Je ne veux pas être ton petit frère.
What?
Quoi?
Nothing.
Rien.
Let's go now.
Allons-y maintenant.
First time in the Servitude Bureau.
Première fois au Bureau des Servitudes.
Being late won't be good.
Être en retard ne sera pas bon.
Take care of that lowly maid for Her Highness.
Prends soin de cette humble servante pour Son Altesse.
You'll be duly rewarded.
Vous serez dûment récompensé.
Wow.
Ouah.
This... Wow.
Ceci... Waouh.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Ling Yun.
Ling Yun.
You were lucky to escape with your life today.
Vous avez eu de la chance de vous en sortir vivant aujourd'hui.
But once you enter the Servitude Bureau,
Mais une fois que vous entrez dans le Bureau de la servitude,
crushing you will be as easy as crushing an ant.
t'écraser sera aussi facile qu'écraser une fourmi.
Thank you for the reminder, Madam.
Merci pour le rappel, Madame.
Though ants are weak,
Bien que les fourmis soient faibles,
I've never heard
Je n'ai jamais entendu
of all ants in the world being wiped out.
de toutes les fourmis du monde en voie d'extinction.
And I won't be crushed so easily.
Et je ne me laisserai pas écraser si facilement.
Sharp-tongued one.
Celui à la langue acérée.
Look who's here.
Regardez qui est là.
Isn't this Consort Wan's lapdog?
N'est-ce pas le chien de compagnie de Consort Wan ?
What? Got thrown out?
Quoi ? Tu t'es fait jeter dehors ?
Cui Wei.
Cui Wei.
Servitude Bureau's labor
Le travail du Bureau de la servitude
still hasn't cured your foul mouth.
ça n'a toujours pas guéri ta mauvaise gueule.
Ling Yun,
Ling Yun,
you got us sent to the Servitude Bureau back then.
Tu nous as fait envoyer au Bureau de la servitude à l'époque.
Now you're here too.
Maintenant, tu es là aussi.
The heavens are just.
Les cieux sont justes.
We'll see.
On verra.
I won't let you off easy.
Je ne te laisserai pas t'en tirer à si bon compte.
Newcomer.
Nouveau venu.
(Eunuch Gao, Head of Servitude Bureau) You'll stay in this chamber for now.
(Eunuque Gao, chef du Bureau de servitude) Vous resterez dans cette chambre pour le moment.
Go!
Aller!
Ru Yi!
Ru Yi !
Ling Yun.
Ling Yun.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Who allowed you to release a convicted servant? According to rules here,
Qui vous a permis de libérer un serviteur condamné ? Selon les règles en vigueur ici,
wrongdoers stay locked up overnight.
les malfaiteurs restent enfermés toute la nuit.
I did nothing wrong.
Je n'ai rien fait de mal.
Eunuch Gao wanted the jade bracelet my mother left me.
L'eunuque Gao voulait le bracelet de jade que ma mère m'avait laissé.
I'd rather die than give it up.
Je préférerais mourir plutôt que d'abandonner.
So he falsely accused me of ruining his clothes.
Il m'a donc faussement accusé d'avoir ruiné ses vêtements.
and locked me here without hearing my side.
et m'a enfermé ici sans entendre ma version.
You lowly maid!
Toi, humble servante !
You dare slander Eunuch Gao!
Vous osez calomnier l'eunuque Gao !
Cui Wei,
Cui Wei,
you punished her.
tu l'as punie.
- Is this place beyond palace rules? - You...
- Cet endroit est-il au-delà des règles du palais ? - Vous...
Well.
Bien.
Look at you.
Regarde-toi.
You're quite the sharp-tongued one.
Tu as vraiment la langue bien pendue.
Here, I am the palace rules.
Ici, je suis le palais qui règne.
Seize her!
Saisissez-la !